Вітаю,
друзі. Я Віталій Портников.
Російські найманці у африканській
державі Малі зазнали жахливої поразки і
тепер звинувачують у своєму фіаско
західних та українських інструкторів,
які нібито навчають противників
Малійської військової хунти. Дійсно,
африканському корпусу, який є, якщо
уважно на нього подивитися, продовженням
Пригожинського Вагнеру під контролем
Міністерства оборони Російської
Федерації, довелося із величезними
втратами і під радісні вигуки місцевих
мешканців залишити стратегічно важливе
місто на півночі Малі Кидаль. Міністр
оборони Малі Садіо Камара, який був
відомий своїми тісними зв'язками із
вагнерівцями та Кремлем, був вбитий у
власній резиденції. Очільника місцевих
спеціальних служб та начальника
генерального штабу Збройних сил Малі
було важко поранено під час рейду
військових угруповань на малійську
столицю Бамако. І тепер, після того, як
колишнім вагнерівцям доводиться швидко
збиратися з північних регіонів Малі, під
питанням залишається і контроль влади
над столицею та іншими регіонами, і
взагалі територіальна цілісність малі,
яке може розколотися на дві держави, що
продовжитимуть боротьбу одна з одною.
Можна, звичайно, запитати, а що ж такого
позитивного у поразці російських
найманців, якщо це призводить до краху
стабільності і територіальної цілісності
у одній з африканських держав? Але
відповідь на це питання є достатньо
простою. Росія може шляхом спеціальних
операцій та військових переворотів, ми
це добре знаємо навіть на нашому
власному досвіді, допомагати приходу до
влади сил, які будуть орієнтуватися на
Кремль. Але підтримати ці сили так, щоб
вони були здатні встановити реальний
контроль над власною країною, Москва вже
не здатна. Вже тоді, коли росіяни
встановлювали контроль над регіоном
Сахеля і практично розділяли Африку
навпіл, більшість спостерігачів, які
зналися на африканських проблемах,
підкреслювали, якщо новим режимам у
Африці не вдасться сподіватися на
західну підтримку, і вони будуть
виганяти західних інструкторів і західні
війська з регіону, це швидше за Все
призведе до посилення сепаратистських та
ісламістських настроїв, а Москва не
зможе відіграти в цьому роль
стабілізуючої сили. Ба більше, саме
присутність росіян з їхньою жорстокістю
і з їхньою готовністю вбивати і
грабувати місцеве населення, навпаки,
призведе до посилення тих, хто буде
боротися з нелегітимними військовими
хунтами. От приблизно так і відбувається
зараз на наших очах у Молі.
Місцеві Туареги, які давно виступають за
відділення власного регіону від Малі,
об'єднали свої зусилля із ісламістськими
угрупованнями. І разом ці дві сили,
звичайно, є набагато більш ефективними,
ніж Малійська армія та росіяни, які цю
армію підтримують. Малійська військова
хунта не тільки зараз не користується
підтримкою у власного населення, а
асоціюється із злочинами, що їх
здійснюють росіяни, які, звичайно,
місцеве населення і за людей не
вважають. І таким чином мова йде
виключно про те, що питання, коли
військові у Малі, які багато років
отримують владу за підтримки росіян, цю
владу втратять. Разом із цим Малі може
перетворитися на державу без сталої
територіальної цілісності і керівництва.
Це тільки питання часу. Тобто відбулося
те, що майже завжди відбувається, коли у
справу втручаються росіяни. Вони
святкують перемогу, грабують місцеве
населення, відправляють
якісь гроші до кишень Путіна і до
російського бюджету, а потім починається
суцільна дестабілізація. Тому що якихось
стратегічних планів щодо утримання
стабільності у Кремля, як правило,
немає. І тому, що він спирається, як
правило, на покитьків і на тих, хто воює
на боці проросійських сил і на тих, хто
приїздить з Росії для того, щоб стати
найманцям на службі у жорстоких і
одіозних африканських режимів. І,
звісно, це тільки сприяє згуртованості
тих, хто виступає за знищення цих
режимів і посилює їхні можливості. Ще
недавно уявити собі, що міністр оборони
Малій, який користувався такими
надзвичайними повноваженнями і мав
особливі контакти із самим Путіним, буде
просто знищений у своїй резиденції.
Уявити собі було важко. Зараз невідомо
навіть, чи знайдеться у режиму людина,
яка буде користуватися такою ж довірою
колишніх вагнерівців і російського
політичного керівництва. Ну і до того ж
треба сказати, що росіяни упродовж
кількох днів приховували свою поразку
у північній провінції Малій.
спростовували факти, що вони змушені
були без бою здати
туарегам і ісламістським бойовикам місто
Кидаль і піти туди просто під
відеозаписи місцевих мешканців, які
аплодували розгромленим і нещасним
російським бандитом. Ще один ганебний
епізод в існуванні російських збройних
сил. Адже зараз це навіть юридично вже
більше не команда пригожена, а ті, хто
завербований Міністерством оборони
Російської Федерації. От і виходить, що
поки сам міністр оборони
фотографується у північно-корейській
столиці Пхеняні із диктатором Кімчен
Іном і згадує про спільні успіхи у
Курській області Російської Федерації,
тобто у відновленні контролю Росії над
власною територією.
російські найманці на іншому континенті
зазнають запрограмованої поразки.
Єдине тільки, що треба усвідомити, і це,
зновутаки, завжди пов'язане із діями
росіян в тому чи іншому регіоні світу,
що після того, як їх там знищать і
виженуть остаточно, стабільності може
досить довгий час не бути, бо успіхом
Путіна, справжнім успіхом є вміння
залишати після себе суцільні руїни.
Дякую, друзі. Залишайтеся на цьому
каналі, підписуйтесь на нього,
підписуйтесь на мої соціальні мережі, на
канали у Патріоні Bia Cof і Donatella,
які допомагають розвивати ці ресурси.
Користуйтеся функцією спонсорства у
самому YouTube. Перемога і миру вам. Хай
щастить.